2009
Designed by Rob pike, Robert Griesemer, and Ken thompson

O que é:

Open source 
Tipagem estática
Suporte a concorrência
Poderosa biblioteca padrão 

Quais problemas resolve
Aplicações web
Front end
Script de linha de comando 
Problemas de rede 

Fácil e rápido em desenvolvimento 

Sem máquina virtual 
Já publica em uma versão de executável e executa mesmo sem ter o go instalado.

. Não centraliza serviço de dependência
. Adota as melhores fitures para linguagem funcional
. Tem interfaces implicitas
. Manipulação de erro direta
. Capacidade de testes 

